# Цель
Проанализировать данные службы такси
https://disk.yandex.ru/d/DKeoopbGH1Ttuw

## Структура данных

|Поле|Описание|
|----|--------|
|VendorId|ИД компании|
|Trep_pickup_datetime|Время и дата, когда пассажир сел в такси|
|Trep_dropoff_datetime|Время и дата, когда пассажир вышел из такси|
|Passanger_count|Количество пассажиров|
|Trip_distance|Пройденное расстояние|
|Ratecodeid|Код скорости|
|Store_and_fwd_flag|Флаг, отвечающий за сохранение записи поездки перед ее отправкой поставщику|
|PulocationId|Широта, где была начата поездка|
|Dolocationid|Долгота, где была начата поездка|
|ayment_type|Тип оплаты|
|Fare_amount|Стоимость поездки|
|Mta_tax|Комиссия автопарка|
|Tip_amount|Чаевые|
|Tools_amount|Оплата за платные дороги|
|Improvement_surchange|Доплата за страховку|
|Total_amount|Полная стоимость поездки|
|Congestion_surchange|Дополнительный сбор|

## Задача для анализа
Рассчитать процент поездок по количеству человек в машине (без пассажиров, 1, 2, 3, 4 и более пассажиров). 

По итогу должна получиться таблица (parquet) с колонками date, percentage_zero, percentage_1p, percentage_2p, percentage_3p, percentage_4p_plus. Технологический стек — sql, scala (что-то одно). 

**Дополнительно**: также провести аналитику и построить график на тему «Как пройденное расстояние и количество пассажиров влияет на чаевые» в любом удобном инструменте.

# Вывод
## Храктеристика данных чаевые
Из всех поездок 115_290_144 оставили чаевые в 81_978_894 поездках. Т.е в 70% случаев поездка совершается с чаевыми Если за поездку водитель получил 7 и более долларов, то это можно считать везением. В среднем водители получают 2 доллара чаевых

## Характеристика данных расстояние
В среднем поезди осуществляются на расстояние 2.9 мили. поездки свыше 10 миль совершаются лишь в 5% случаев

## Характеристика данных расстояние/чаевые
В графике чаевые/дальности поездки видны часто встречающиеся значения чаевых это: 0, 5, 10, 15 долларов, что говорит что людям проще отдавать купюры кратные 5. Если поестка более 22 миль, то шанс получить чаевые приближается к нулю (но возможно из-за того что поездок на такое расстояние мало, то и чаевые не заметны). На графике видно четкое увеличение чаевых, от расстояния

## Характеристика данных количество пассажиров
В основном поездки происхдят с 1 или 2 пассажирами

## Характеристика данных расстояние/количество пассажиров
Чем больше компания, тем короче переезд. На большие расстояния пассажиры предпочитают отправляться в одиночку

## Характеристика данных чаевые/количество пассажиров
Появилось предположение что чем больше пассажиров, тем менее вероятны высокие суммы чаевых

## Появившиеся вопросы
Отрицательные чаевые Отрицательные расстояния
